.Dd February 6, 2018

.Dt KIKI 3

.Os GNU/Linux

.Sh NOM
.Nm kiki_read_buffer
.Nd lis le contenu d'un buffer et copie son contenu en espace utilisateur

.Sh SYNOPSIS
.Fd #include <kiki_api.h>
.Ft ssize_t
.Fo kiki_read_buffer
.Fa "kiki_buffer_handle_t *buffer"
.Fa "char *data"
.Fa "size_t length"
.Fc

.Sh DESCRIPTION
La fonction
.Fn kiki_read_buffer
est en charge de lire le contenu (en entier ou partiellement) d'un buffer, celui correspondant à sa représentation pointée en espace utilisateur par
.Fa kiki_buffer_handle_t *buffer ,
dans une sortie de données arbitraire
.Fa data
de longueur
.Fa length
en octets.
Ce paramètre de sorti data peut ou ne pas être capable de contenir tout le contenu du buffer. 
Donc, l'implémentation doit être capable de gérer le contenu intermédiaire,
car l'interface noyau ne permet pas de lire un buffer partiellement, seulement dans son entièreté.


.Sh VALEURS DE RETOUR
En cas de succès, le nombre d'octets lus est retourné.

Si la longueur passée en argument est plus grande que la vrai taille du buffer, -2 est retourné.

Autrement, la fonction ne devrait échouer en aucune circonstance, même si des appels vers l'interface noyau sous-jacente pourraient.


.Va errno
.Va n'est pas
modifié.


.Sh ERREURS
.Fn kiki_read_buffer
ne devrait échouer que si la longueur
.Fa length
est trop grande.
Autrement, la fonction ne devrait échouer en aucune circonstance, même si des appels vers l'interface noyau sous-jacente pourraient.


.Sh VOIR AUSSI
.Xr kiki_write_buffer 3


.Sh HISTOIRE
Une fonction
.Fn kiki_read_buffer
 arriva en 2018,
pour la compétition de Système d'Exploitation des CS Games.
