.Dd February 6, 2018

.Dt KIKI 3

.Os GNU/Linux

.Sh NOM
.Nm kiki_load_buffer
.Nd lis un buffer d'un fichier et l'insère dans la devise

.Sh SYNOPSIS
.Fd #include <kiki_api.h>
.Ft ssize_t
.Fo kiki_load_buffer
.Fa "kiki_handle_t *dev"
.Fa "kiki_buffer_handle_t **out"
.Fa "FILE *input"
.Fc

.Sh DESCRIPTION
La fonction
.Fn kiki_load_buffer
est en charge de lire un buffer d'un fichier complètement et insérer son contenu dans un nouveau buffer sur la devise.
Le format utilisé pour la lecture du fichier n'est pas imposé, mais il doit être cohérent exactement avec celui utilisé par
.Fn kiki_save_buffer
pour combiner load et save.

La fonction
.Fn kiki_load_buffer
est responsable pour l'allocation et l'initialisation correcte de la structure
.Fa "kiki_buffer_handle_t"
nouvellement remplie sur la devise, pointée par son argument de sortie
.Fa out
.

.Sh VALEURS DE RETOUR
En cas de succès, 0 est retourné.

En cas d'erreur d'allocation, -1 est retourné.

Si le paramètre
.Fa input
est invalide, une valeur < 0 est retournée.

En aucune autre circonstance la fonction ne devrait échouer, même si des appels vers l'interface noyau sous-jacente pourraient.


.Va errno
.Va n'est pas
modifié.


.Sh ERREURS
.Fn kiki_load_buffer
ne devrait échouer que si l'argument
.Fa input
n'est pas un FILE* valide ou si l'allocation dynamique échoue.

En aucune autre circonstance la fonction ne devrait échouer, même si des appels vers l'interface noyau sous-jacente pourraient.


.Sh VOIR AUSSI
.Xr kiki_write_buffer 3 ,
.Xr kiki_save_buffer 3


.Sh HISTOIRE
Une fonction
.Fn kiki_load_buffer
 arriva en 2018,
pour la compétition de Système d'Exploitation des CS Games.
